Encore.
Encore !
Kokushu le Bourreau.
La fête n'est pas finie. Viens.
Viens te battre.
La bataille est terminée.
Mais nous sommes des samouraïs.
Rien ne nous arrête.
Tout est allé trop vite, tu trouves pas ?
C'est pas du jeu,
ils ont utilisé des canons et des fusils !
Tu vois ? Ça prend qu'une seconde.
J'ai même pas l'impression d'avoir tué.
C'est beaucoup trop propre à mon goût.
L'ère du sabre touche à sa fin.
Les guerriers comme nous
ne servent plus à rien.
Ça ne change pas
qui nous sommes à l'intérieur.
Nous serons toujours
des tueurs de sang-froid.
J'ai adoré… ta façon de l'éviscérer.
Tu me remontres comment tu as fait ?
Ça te donne envie de te battre, ça y est ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Si tu m'achèves pas, je te préviens,
je te traquerai
jusqu'à la fin de tes jours.
C'est terminé, je t'ai dit.
Kokushu, on se reverra !
Tu entends ? Je t'aurai !
Le temps des samouraïs est fini.
Tu resteras ici
jusqu'à la fin de tes jours.
Je veux me battre.
Regardez dans quel état vous êtes.
Ressaisissez-vous, Bukotsu.
Après avoir disparu il y a dix ans,
vous êtes soudain réapparu
pour la révolte de Satsuma.
Vous avez même tué vos propres alliés.
À quoi ressemble votre vie
depuis ce jour ?
À quoi ressemble ma vie depuis ce jour ?
Quelle vie ?
Je suis mort.
Je vais vous offrir l'occasion
de redevenir le samouraï que vous étiez.
Hein ?
TOURNOI D'ARTS MARTIAUX…
Que se passe-t-il ?
TOSHIYOSHI KAWAJI
NOUS DEVONS PARLER
DE L'AVENIR DE LA POLICE
JE VOUS ATTENDS À TOKYO
M. Okubo !
M. Okubo, je vous en conjure !
Si nous n'exterminons pas les shizoku
pendant cette guerre,
c'est sûr, ils se révolteront
contre le gouvernement !
Autorisez nos agents de police
à avoir une arme sur eux.
-Non.
-Mais pourquoi, enfin ?
Comment nous vous protégerons
si l'un d'eux essaye de vous assassiner ?
Confisquez-leur leurs sabres.
-Je ne tolérerai rien de plus.
-Okubo-san !
L'oppression n'est pas la solution.
Cela entraînerait davantage de révoltes.
Rappelez-vous ce qui est arrivé
à la fin de la période Edo !
Et combien de nos hommes
sont tombés à Kyoto,
sous les sabres
de ces assassins de samouraïs !
Si les plus viles d'entre eux
tentaient de s'en prendre à vous,
nous ne pourrions les en empêcher !
Il nous faut des armes à feu !
Nous entrons dans une nouvelle ère !
Pourquoi combattre
le feu par le feu, Kawaji ?
Le pays n'a pas besoin de ça.
Pour devenir une nation puissante,
il faut penser au peuple !
-Il est la priorité !
-C'est au peuple que je pense !
Ce n'est pas ainsi
qu'on aura son soutien !
Vous comprenez ça, bon sang ?
Kawaji,
nous n'avons plus besoin des shizoku,
c'est vrai.
Mais nous devons arriver à coexister
pour le bien du pays.
L'avenir sera compromis, sans cela.
M. le ministre,
je n'abandonnerai pas.
PROJET KODOKU
LA GRANDE CAUSE
Kawaji-dono ?
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Nous avons reçu un télégramme d'Okubo
qui vous est adressé.
Toshiyoshi Kawaji.
Nous devons parler
de l'avenir de la police.
Je vous attends à Tokyo.
-Futaba.
-Oui ?
Va les rejoindre.
-Vous êtes sûr ?
-Oui.
Merci beaucoup !
Tu es sûr de toi ?
Il ne reste que deux jours de route.
Sache que ça pourrait être
nos derniers instants tous ensemble.
Ton regard a changé
depuis tout ce temps.
Que veux-tu dire ?
Tu as le regard d'un père soucieux
qui surveille son enfant.
Fonder une famille,
ça t'a rendu heureux ?
Très.
Qu'est-ce qu'une vraie famille, pour toi ?
C'est une chose pour laquelle
on est prêt à tout, même à mourir.
J'ai découvert une autre façon de vivre,
grâce à elle.
De mon côté…
si j'avais su que la vie qui m'attendait
serait celle-ci,
j'aurais préféré que l'un de vous me tue,
comme c'était écrit.
C'est ce que je me dis.
Iroha, ne dis pas ça.
-Si j'avais eu…
-Je sais.
Je sais.
Je vais faire un tour.
Comment ça, "s'ils étaient en danger" ?
Dites-nous tout.
Shujiro Saga et Iroha Kinugasa
vont se faire tuer,
si vous ne les aidez pas.
Attendez. Gentosai les cherche ?
Oui ! Vous avez deviné.
Vous êtes doué !
Il y a une fête de village,
un peu plus haut.
C'est là-bas qu'ils sont, tous les deux.
Mais Gentosai s'y trouve aussi.
Pardon, mais qui êtes-vous, au juste ?
Moi-même, je ne sais plus trop.
Je commence à douter
de qui je suis tout au fond de moi.
Il faut faire vite.
Kyojin-san.
Qu'est-ce que vous leur avez raconté ?
Qui est ce Gentosai ?
Shinnosuke-kun, tu sais, il y a des choses
qu'il vaut mieux ne pas savoir.
Mais…
On est contraints de participer, alors…
autant qu'on s'amuse un peu,
tu crois pas ?
La huitième héritière du Kyohachi-ryu,
Iroha Kinugasa.
Je t'ai enfin retrouvée.
Gentosai ?
-Allez, prêts pour le spectacle ?
-Oui !
Feu !
la musique s'arrête]
Je t'ai trouvé…
… Kokushu !
On va régler nos comptes
une fois pour toutes !
Poussez-vous ! Écartez-vous ! Courez !
Je le savais. Il n'y a rien de mieux
que de t'affronter jusqu'à la mort.
Tu veux assouvir
ton besoin viscéral de tuer.
Et ça, tu t'y connais.
Pas vrai, Kokushu ?
Vous êtes pathétiques !
Et moi, tout ce qui est pathétique,
je le détruis !
Arrêtez !
Eh bah alors, mademoiselle ?
Un samouraï ne tue pas des innocents !
-Vous ne méritez pas ce titre !
-Futaba, écarte-toi !
Que fait un samouraï, alors ?
Tu le sais mieux que moi ? on t'écoute !
Ne fais pas ça. Laisse-la s'en aller.
Ah, donc, si je l'égorge,
tu concéderas à un duel, c'est ça ?
Ne fais pas ça. Laisse-la partir.
Tu entends ?
Oh.
Dégagez le passage !
Poussez-vous ! Allez-vous-en !
Tu es blessé au bras.
Il est temps de t'incliner.
Tu voudrais que je m'incline ?
On en est là parce qu'on s'est inclinés.
Quand on t'a privé de ton sabre,
qu'est-ce que ça t'a fait ? Hein ?
Tu es parvenu à être heureux malgré tout ?
Oui, j'ai été très heureux.
Alors, qu'est-ce que tu fais ici ?
Arrête de te voiler la face.
Ton seul moyen de prouver ta valeur,
c'est de tuer.
Si tu veux sauver cette jeune fille,
tu vas devoir t'y remettre.
Le temps des samouraïs
n'est plus qu'un souvenir.
C'est ce qu'ils essayent de faire croire,
mais qu'ils le veuillent ou non,
nous reviendrons au pouvoir.
Je te le garantis !
Poussez-vous !
Je t'ai trouvée, Iroha.
Kokushu !
Nous y sommes ! Prépare-toi à mourir !
Bats-toi !
Courez !
Belle passe d'armes.
Mais le combat n'est pas terminé.
Un dernier mot, très chère Iroha ?
Si c'est tout ce que vous
avez dans le ventre,
vous ne ferez pas le poids
face à mes frères.
N'aie aucune crainte,
chaque chose a sa fin.
Tu vas le constater.
Le quatrième héritier du Kyohachi-ryu,
Shikura Adashino.
Comment a-t-il pu éviter ça ?
Le troisième héritier du Kyohachi-ryu,
Sansuke Gion.
Espèce de monstre !
-Sansuke… avec moi.
-D'accord.
Venez.
Il est bien trop fort.
Allez-vous-en !
Iroha ! On s'en va !
Sauvez-vous ! Poussez-vous !
Tu sais quoi, Kokushu ?
Ça y est…
… je suis enfin heureux.
Shujiro-san !
Shujiro-san ! Shujiro-san !
Le premier candidat arrivé à Chiryu-juku…
est le numéro 227, Kamuykocha.
Ah. Oh, chic. Je suis ravi.
Il ne sera pas venu d'Ezo pour rien.
Quant au numéro 66, Bukotsu Kanjiya,
il a été tué.
-C'est pas vrai !
-Par le 108, Shujiro Saga.
Il porte bien son surnom de bourreau.
Bukotsu le Sauvage nous quitte trop tôt.
Messieurs,
c'est un fantôme du passé en moins.
Nous devrions nous en réjouir.
N'est-ce pas le but de l'opération ?
Ah. Si, bien sûr.
Absolument.
M. Kawaji, l'heure va bientôt sonner.
Je crains que le devoir m'appelle.
Je suis attendu ailleurs
pour une affaire urgente.
Bien sûr. Vous êtes très occupé.
Bonne chance…
pour ce que vous allez faire.
Amusez-vous bien, très chers.
Ce Kodoku est pour vous, profitez-en.
Je les ai informés
du point de rencontre par télégramme.
Parfait, merci. Occupez bien
nos petits riches, en attendant.
Entendu, monsieur.
Entrez.
M. le ministre.
Apparemment, Kawaji-dono
vient de rentrer de son voyage d'affaires.
Je vais aller le voir.
Préparez ma voiture.
Tout de suite.
Shinpei n'a toujours pas
donné signe de vie ?
Non. J'ai envoyé quelqu'un chez lui,
mais il n'y était pas.
Dois-je avertir la police ?
Non. Demandez plutôt à ses collègues
de le contacter chacun de leur côté.
Entendu.
Qu'est-ce que…
Comme on se retrouve, M. Okubo.
Hanjiro ? Vous êtes…
Vous êtes vivant ?
Navré de vous décevoir,
mais vous ne pourrez pas discuter
avec Kawaji-dono.
Que voulez-vous dire ?
En revanche, j'ai un message de sa part.
"Adieu."
Qu'est-ce…
Qu'est-il donc arrivé ?
OKAZAKI-JUKU
À votre avis,
qu'est-il arrivé à Iroha-san ?
Je suis sûr qu'elle va bien.
Votre attention ! Votre attention !
Édition spéciale ! Dernières nouvelles !
Approchez !
Édition spéciale ! Dernière heure…
Shujiro-san, ça dit que…
M. Okubo a été tué ?
Qui a bien pu tuer Okubo ?
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Quoi ?
Il doit y avoir un lien avec le jeu.
Vous êtes Saga-dono ?
Oui, c'est moi.
J'ai un message de Maejima :
"Je vais Tokyo pour une affaire urgente.
"Poursuivez votre route jusque là-bas."
Fin du message.
-C'est entendu.
-Mes respects, monsieur.
Futaba.
Nous devons atteindre Tokyo au plus vite.
D'accord.
Attention ! Un cheval !
Ne fais pas de mouvements brusques.
Tu vas rouvrir tes plaies.
Oui, tu as raison.
Je faisais un très beau rêve.
Hmm ?
Je vais vous le confier.
J'ai rêvé de l'époque
où on vivait dans les montagnes.
Sansuke et moi,
on se chamaillait, comme à notre habitude,
Shikura-nii était fort comme un dieu.
On avait tous le sourire,
à cette époque-là.
Oui. On était insouciants.
Si le combat entre nous
avait bien eu lieu,
je ne serais plus de ce monde.
C'est parce que Shujiro s'est enfui…
… que je peux vous parler aujourd'hui.
Mais tant qu'on n'aura pas
vaincu Gentosai…
on ne pourra pas vraiment vivre notre vie.
Nous devons tous l'affronter…
et le vaincre une bonne fois pour toutes.
Gentosai…
restera invincible
à moins qu'on unisse nos forces.
Tu as raison.
On doit l'affronter.
Oui. Mais d'abord, réunissons nos frères.
-Assassiné à Shimizudani !
-Il a tenu sa parole !
L'initiateur est remarquable.
Nous pourrons
nous adonner sans crainte au Kodoku !
Oui. D'autant plus qu'il reste encore
de redoutables participants.
Les plus faibles ont été éliminés.
Seuls les plus hardis
sont toujours dans la course.
Hmm ?
Ça alors !
Très bien, messieurs.
Je vous laisse profiter
du Kodoku comme il se doit.
Santé.
Attendez-moi !
On n'a pas fini de jouer.
Ouh, j'en ai de la chance !
Avant de vous croiser,
je n'avais pas assez de plaques.
Ah !
Je n'ai plus de souci à me faire.
Ah ? Vous voulez vous battre, monsieur ?
Oh, allez ! Ça va être drôle.
Vous ne les avez toujours pas tués ?
Je vous avais pourtant dit où ils étaient.
Continuez à vous entretuer
jusqu'à ce qu'il n'en reste qu'un.
LAST SAMURAI STANDING
FIN DU CHAPITRE UN